Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 1er juillet 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Vendredi dernier, à Paris,
300 militants du groupe Extinction Rebellion ont organisé une opération de blocage du pont de Sully,
pour dénoncer "l'inaction climatique" des politiques, et appeler à la désobéissance civile.
La manifestation n'ayant pas été déclarée,
la police a demandé aux manifestants de quitter les lieux,
qui sont restés fermement mais pacifiquement assis par terre.
C'est alors que les policiers ont commencé à les asperger abondamment de gaz lacrymogène.
La scène, filmée et diffusée sur Twitter, a suscité l’indignation et la colère,
au point qu’hier le ministre de l’Intérieur Christophe Castaner a demandé au préfet de police
un rapport pour savoir comment l’opération d’évacuation du pont a été gérée.
L’Union européenne (UE) et le Mercosur ont conclu vendredi un accord commercial
qui met très en colère les agriculteurs européens.
Le Mercosur concerne des pays d'Amérique du Sud :
le Brésil, l'Argentine, le Paraguay et l'Uruguay, auxquels viennent s'ajouter quatre autres pays sud-américains.
C'est une zone de libre-échange.
Quels sont les termes de l'accord ?
Les pays du Mercosur ont accepté d’ouvrir leur marché à l’industrie européenne,
notamment aux entreprises automobiles, chimiques et pharmaceutiques.
En échange, les pays de l’UE ouvriront davantage leur marché aux produits agricoles du Mercosur,
notamment à la viande bovine, aux volailles et au sucre.
Très en colère, les agriculteurs européens parlent de concurrence déloyale
rappelant les différences de normes, sanitaires et environnementales, entre les deux parties.
C'est le cas au Brésil, par exemple, où beaucoup de produits phytosanitaires utilisés sont interdits en Europe.
Le coût de la main d’oeuvre y est aussi bien moindre.
Hier se clôturait le championnat de France de cyclisme sur route 2019.
Au terme d’une course de 252 km autour de La Haie-Fouassière, près de Nantes,
Warren Barguil (qui courait pour Arkéa-Samsic) a remporté la compétition.
En deuxième et troisième positions, deux coureurs de l’équipe Cofidis, Julien Simon et Damien Touzé.
Warren Barguil remporte son premier titre de champion de France, dix ans après avoir obtenu le titre chez les juniors.
Tous les regards sont braqués sur lui, depuis qu'il a remporté deux étapes du Tour de France, en 2017.
Le coureur espère que cette victoire est de bonne augure pour le prochain Tour, dont le départ sera donné samedi.
Les Rencontres de la photographie d’Arles, qui ouvrent aujourd’hui, fêtent leurs 50 ans.
À cette occasion, 50 expositions seront présentées, et un hommage sera rendu aux fondateurs :
le photographe Lucien Clergue, le conservateur de musée Jean-Maurice Rouquette et l'écrivain Michel Tournier.
Les Rencontres ont invité les plus grands photographes du monde,
mais ont aussi voulu mettre en avant de jeunes talents.
En 50 ans, 1 234 expositions ont rassemblé 1 582 artistes.
En 2018, l’événement a attiré 140 000 visiteurs, dont 20% d’étrangers.
Le budget de 7,8 millions d'euros est issu du mécénat, des subventions et de la vente des billets.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo ! Merci !
I'média est maintenant terminé. Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le mercredi 3 juillet 2019 !